مساكم الله بالخير، أنا أبو تغريد
كنت عايش حياتي طول بعرض
مكافح… متزوج… مستقر
إيه أنا
لكن صار اليوم شي هدم كل اللي بنيته
خلني أعطيكم السالفة من أولها
من انولدت وأنا أحسب الدنيا ما فيها إلا أثنين
أنا وجدي
جدي اللي تعلمت من خبرته الطويلة الله يرحمه مات وعمره ١٣ سنة
من دروسها اللي قالها لي
يا ولدي إذا هبت الهبوب الشمالية
توق بالشجر عن البراد والغبار
الشجر اللي عرفت مع الوقت أن مصيرنا المشترك معها
ما هو حنا بس
حتى البشر وحيواناتهم اللي ترعى
وكيف كان الله يحلله يحب الطبيعة لدرجة
مرة استضافه ذاك الشايب البريطاني حق الوثائقية
عرفت أن الطبيعة هي اللي ساعدت الإنسان بنهضته
وحققت أحلامه
وأنا عندي أحلام بعد
اللي أهمها أتزوج بنت عمي اللي أحبها
وأحفر دور
وشقتين بالصمان... جحر أحلامنا على ما يقولون
ورزقنا الله بهالبنية يا مال العافية تغريد
يقولون طالعة على أميمتها
فيها شقاوة.. المشكلة رافعين عنها هالأفياش
عشان لا تخلي النور والع...والله مب بخل
عشان ما يشوفونا هالملاقيف
عطه عطه عطه!
ترى مب بس أنا
ما بقوا شي
بيوتنا وراحت
حتى الطيور المهاجرة ... ما سلمت منهم
المشكلة مب حاجة
عجزت أفهم اللي يصيد ويحتطب للمتعة بس
يضر الصغير والكبير ويسبب مشاكل
وغبار وتلوث
واخواني اللي ينقرضون واحد واحد
والله ما تروح
وأبد والله
بنتي وزوجتي فكهم الله وتركوا ذالديرة
وأنا هذاني متعلق على هالرفرف المرشوش
أكثر من ٣٠٪؜ من البرمائيات
و١٢٪؜ من الطيور
وحول ٧٠٪؜ من النباتات مهددة بالانقراض
قلنا يمكن تبون الكوكب لكم لحالكم
لا طلعتوا حتى ما سلمتوا من بعض
التلوث حقكم ذا من أكبر أسباب الوفاة
ويؤثر على ١٠٠ مليون شخص
وحول ٢٠٪؜ من اللي عايشين حول هالتلوث
معرضين للوفاة بسرطان الرئة
ما قلنا لكم نبي كل آدمي يقدم خطة استراتيجية للحفاظ على البيئة
أهم شي خلوها بحالها وسووا اللي تقدرون عليه
إذا شفت لك حيوان أليف عطه لقمة وشوية مويه
وابعد عن البلاستيك أو استخدم البلاستيك اللي يعاد تدويره
وابعد عن صيد الحيوانات وخاصة اللي على وشك الانقراض
وازرع لك نباتات محلية تراها تصفي الهواء
وبلا لعب بالموية
ترى إذا ما شديتوا على نفسكم بيجيكم الدور
أنا بلغتكم